# nluzgin_infra
nluzgin Infra repository


ДЗ №5

Задание:
Исследовать способ подключения к someinternalhost в одну команду из вашего рабочего устройства

Решение:
ssh -Ai ~/.ssh/id_rsa nluzgin@35-195-179-208 -t shh 10.132.0.3


Задание:
Предложить вариант решения для подключения из консоли при помощи команды вида ssh someinternalhost из локальной консоли рабочего устройства, чтобы подключение выполнялось по алиасу someinternalhost 

Решение:
Создать алиас в конфиге shh:

Host someinternalhost
	HostName 35-195-179-208
    User nluzgin
    IdentityFIle ~/.ssh/id_rsa
	ForwardAgent yes
	RequestTTY force
	RemoteCommand ssh 10.132.0.3


Задание:
С помощью сервисов / и реализуйте использование валидного сертификата для панели управления VPN-сервера

Решение:
Выпустить серт для https://35-195-179-208.sslip.io (не хватило времени, сделаю чуть позже)


bastion_IP = 35.195.179.208
someinternalhost_IP = 10.132.0.3


ДЗ №6


testapp_IP = 35.204.193.111
testapp_port = 9292

Создание правил FW из командной строки

gcloud compute firewall-rules create default-puma-server \
	--direction=IN \
	--rules=tcp:9292 \
	--source-ranges=0.0.0.0/0 \
	--action=ALLOW \
	--priority=1000 \
	--target-tags=puma-server \
	--network=default

ДЗ №7
- Создан базовый образ с ruby & mongo на борту с помощью packer
- Создан полный образ приложения reddit на основе базового образа
- Создан sh скрипт разворачивающий инстанс с приложением reddit, который использует предсконфигурированный образ, созданный с помощью packer

ДЗ №8
- Установлен terraform
- Изучены основные команды terraform
- Сконфигурированы файлы для terraform, позволяющие создать compute engine в GC
- С помощью terraform развёрнуто приложение reddit

Задание с *

- Добавьте в веб интерфейсе ssh ключ пользователю appuser_web в метаданные проекта. Выполните terraform apply и проверьте результат Какие проблемы вы обнаружили? 

После применения конфигурации terraform ssh ключи перезатираются.


Задание с **

Балансер с ip forwarding:

1) создание HTTP балансировщика

resource "google_compute_target_pool" "reddit-app-pool" 
+
resource "google_compute_http_health_check" "reddit-app-pool_hc"
+
resource "google_compute_forwarding_rule" "reddit-app-forwarding"

Вывод в лог value = google_compute_forwarding_rule.reddit-app-forwarding.ip_address

2) 2 приложения с помощью count
Имя "${var.app_name}-${count.index}"
+ count = var.count_of_applications


ДЗ №9
- Изучена работа с terraform import
- Изучены работа с terraform modules

Задание с *

- Настройте хранение стейт файла в удаленном бекенде (remote backends) для окружений stage и prod, используя Google Cloud Storage в качестве бекенда

Файлы *.tfstate теперь хранятся в GCS


Задание с **
- Добавьте необходимые provisioner в модули для деплоя и работы приложения
Добавил провиженеры и выставляю переменную окружения DATABASE_URL == ip инстанса с БД + порт 27017

ДЗ №10

- Выполните  `ansible app -m command  -a  'rm  -rf ~/reddit'` и проверьте еще раз выполнение плейбука.  Что изменилось и почему?
Появился статус changed=1, т.к. ранее папка была удалена. при повторном вызове комманды статус будет changed=0 т.к. фактически ничего не менялось.

Задание с *
- Господи, зачем я решил использовать питон?
Как выяснилось (после часов страданий и безысходности) - скрипт должен принимать на вход ТОЛЬКО параметр --list иначе неведомая ***** магия не даёт нормально пнуть его через ансибл.
Логики я в этом не нашел, но ругался долго.
- ansible.cfg смотрим на скрипт
- скрипт самолепный

ДЗ №11
- Потренировался с плейбуками и пострадал с отступами yml. Ещё на питон ругаются, чеснслово...
- Созданы плейбуки "всё в одном" и с рабивкой по смыслу

ДЗ с *
Считаю, что это задание уже было мной выполнено (и использовалось в процессе выполнения основного ДЗ) - см питон скрипт inventory.py


ДЗ №12
- Поигрался с ролями ansible
- Причесал репозиторий
- Пощупал роли от комьюнити (ничего не понятно, но очень интересно)
- Попробовал Ансибл вольт

ДЗ с *
Подкрутил скрипт inventory.py, мне кажется я очень удачно заморочился ещё в первом задании с *, т.к. считаю, что его всё ещё достаточно

ДЗ с **
Написал питон скрипты для проверки. Есть некаая боль с файлами в конфигах. До конца не придумал как проверять всё и "по честному", а особенно так, чтобы оно проверялось в тревисе, но локально пашет отлично и меня очень даже устраивает.

Основные проблемы связаны с "рабочей директорей", в тревисе он не видит часть файлов, локально надо знать когда нужно "прыгнуть" в другую директорию.

Мне кажется сделал кривовато, но лучше чот не вышло.

Запуск осуществляется после создания контейнера скриптами проверки ДЗ, т.к. не надо совершать лишних телодвижений, весьма удобно ИМХО.


ДЗ №13
- Установил Vagrant. VirtualBox не взлетел на вируалке с линуксом, поставил на винду, понял, что не смогу поставить нормально ансибл, начал разбираться с виртуалкой. В какой-то момент гугл перестал выдавать даже форумы 20 летней давности и в итоге я зашел в тупик.
Переустановил линукс и ****! б****! о чудо всё начала ставиться, что это было я не понял.
- Потратил уйму времени чтобы "нагнать" состояние репы и ОС в целом до того, что было до этого.
- Поставил VB, понял что нужна про вмваря, поставил про вмварю, мигрировал виртуалку
- Докрутил роли ансибла, переиспользовал их в пакере
- Поигрался с molecule в локальном окружении

ДЗ с *
Настроить nginx
В ansible.extra_vars присунуть
"nginx_sites" => {
          "default" => [
            "listen 80",
            "server_name 'reddit'",
            "location / { proxy_pass http://127.0.0.1:9292; }"


ДЗ с *
Подкрутил скрипт inventory.py, мне кажется я очень удачно заморочился ещё в первом задании с *, т.к. считаю, что его всё ещё достаточно

ДЗ с **
Роль дб я вынес в отдельную репу
https://github.com/nluzgin/db-role-repo

Вроде бы уведомления в слак настроил (но они чот не приходят, если честно - просто забил)
А вот с molecule, гори он огнём, я не разобрался.
Это существо не видит env переменные и отказывается читать файл с кредами. Руками задавать все возможные параметры мне что-то не улыбается. Я потратил на разбор полётов 3 часа и если честно, мне надоело.

